О множествах точек на плоскости с целочисленными расстояниями

### 2018-08-19 vmmsh-2018/BetterLinearBound.tex
[vmmsh] References

\begin{remark}
	Скорее всего, улучшить оценку на сторону квадрата, сделав её меньше диаметра,
	не получится: часто встречаются конструкции систем Эрдёша, расположенных на окружности
	(Ссылка!!!).
\end{remark}

@@

\begin{proof}
	Если $\#(cr(M_1, M_2) \cap cr(M_3, M_4)) < \infty$,
	то (ссылка на Солимоси!)
	$\#S \leq 4 \cdot |M_1 M_2| \cdot |M_3 M_4|$.
	Иначе (в силу утверждения~\ref{proposition:intervals_cross}) $cr(M_1, M_2) \cap cr(M_3, M_4) = m$,
	где $m$~--- прямая.
	В силу следствия~\ref{corollary:max_points_on_line} на этой прямой лежит не более $(d+3)/2$ точек;
	кроме того, из общего количества точек нужно вычесть 4,
	которые бы дали эти 2 креста в случае дискретного переечения.
	Получаем верхнюю оценку
	\begin{equation}
		\#S \leq 4 \cdot |M_1 M_2| \cdot |M_3 M_4| - 4 + \frac{d+3}{2}
		=
		4 \cdot |M_1 M_2| \cdot |M_3 M_4| + \frac{d-5}{2}
		.
	\end{equation}
\end{proof}

\begin{designation}
	Через $\varphi_k$ будем обозначать максимально возможный минимум попарных расстояний между $k$ точками,
	упакованными в единичный квадрат (ссылка!!).
\end{designation}

@@

Какие-то умные и добрые люди вычислили $\varphi_k$ до $k=10$ включительно (ссылка!) с точностью 4 знака после запятой.
(Умные, потому что вычислили, а добрые, потому что выложили.)

@@

А особенная приятность в том, что вычисление новых $\phi_k$ может давать автоматическое улучшение оценки
(может, правда, и не давать).
Однако, как ни печально, константу не получится сделать даже 0.42 (есть нижняя оценка на $\varphi_k$).

>>>>

\begin{remark}
	Скорее всего, улучшить оценку на сторону квадрата, сделав её меньше диаметра,
	не получится: часто встречаются конструкции систем Эрдёша, расположенных на окружности
	~\cite{anning1915discussions,harborth1993upper,piepmeyer1996maximum,kurz2008bounds,our-vvmsh-2018}.
\end{remark}

@@

\begin{proof}
	Если $|(cr(M_1, M_2) \cap cr(M_3, M_4))| < \infty$,
	то (см. доказательство теоремы~\ref{thmErdos} или~\cite[часть 2, неравенство (1)]{solymosi2003note})
	$\#S \leq 4 \cdot |M_1 - M_2| \cdot |M_3 - M_4|$.
	Иначе (в силу утверждения~\ref{proposition:intervals_cross}) $cr(M_1, M_2) \cap cr(M_3, M_4) = m$,
	где $m$~--- прямая.
	В силу следствия~\ref{corollary:max_points_on_line} на этой прямой лежит не более $(d+3)/2$ точек;
	кроме того, из общего количества точек нужно вычесть 4,
	которые бы дали эти 2 креста в случае дискретного переечения.
	Получаем верхнюю оценку
	\begin{equation}
		\#S \leq 4 \cdot |M_1 M_2| \cdot |M_3 M_4| - 4 + \frac{d+3}{2}
		=
		4 \cdot |M_1 M_2| \cdot |M_3 M_4| + \frac{d-5}{2}
		.
	\end{equation}
\end{proof}

\begin{designation}
	Через $\varphi_k$ будем обозначать максимально возможный минимум попарных расстояний между $k$ точками,
	упакованными в единичный квадрат~\cite{locatelli2002packing}.
\end{designation}

@@

Какие-то умные и добрые люди вычислили $\varphi_k$ до $k=10$ включительно~\cite{locatelli2002packing} с точностью 4 знака после запятой.
(Умные, потому что вычислили, а добрые, потому что выложили.)

@@

А особенная приятность в том, что вычисление новых $\varphi_k$ может давать автоматическое улучшение оценки
(может, правда, и не давать).
Однако, как ни печально, константу не получится сделать даже 0.42 (есть нижняя оценка на $\varphi_k$).
